 ### 创建项目
 1. 全局安装create-vite-app@1.18.0，在一个目录下，使用命令cva xxx或是create-vite-app xxx来为这个新项目新建一个目录。
 2. 使用编辑器打开我们新建的项目目录，使用命令行`npm run dev`或是`yarn dev`会出现一个端口，访问端口。
 3. 熟悉目录结构，在新建这个项目里面，我么主要关注src目录及根目录下的index.html .关注入口文件，看main.js文件，vue3关于创建组件是`createApp().amount('#app') `,vue2是`
 new Vue({el:'#app',render}) `，发现vue3的template支持多根标签，并不像vue2不允许
 4. 尝试自己写一个组件，并引入，在components目录下新建一个组件，并在App.vue组件里面引入这个组件，并可以成功运行.由于ts文件提示会更多一些，更严谨，所以将main.js改为main.ts。
 5. 开始引入vue-router用于页面切换，使用命令行`npm info vue-router versions`查看版本号，引入新版，`npm install vue-router@4.0.0-beta.3`,再main.ts文件中使用，
 ```
 import Home from './components/Home.vue'
 import About from './components/About.vue'
 import {createWebHashHistory, createRouter} from 'vue-router'
 const history = createWebHashHistory()
  const router = createRouter({
  history: history,
  routes:[{path:'/',component:Home}
  {path:'/xxx',component:About}
  ]
 ```
 
6.在使用ts文件引入这些模块的时候出现报错，找不到模块，通过谷歌发现，需要创建一个文件后缀名为.d.ts的文件，然后内容为以下代码时，即可消除报错
 ```
 declare module '*.vue' {
  import { ComponentOptions } from 'vue'
  const componentOptions: ComponentOptions
  export default componentOptions
} 
```

7. 写好各页面组件以后，当添加scss样式时报错，这是因为目录中没有sass加载模块，`npm install sass@1.26.10`,安装以后终端依旧报错，根据提示，原来是需要把sass 放在package.json的 "devDependencies"里面。所以要么开始安装的时候需要变成命令` npm install -D sass@1.26.10`,或者手动将sass放进去，然后`npm install`也是可以的。
## 开始项目
1. 正式开始项目，做一个官网，仿照vue3的官网做一个类似项目，需要两个页面。一个是首页，然后一个文档页，在src目录新建一个views目录，新建两个组件，一个叫Home.vue,另一个为Docs.vue，写上简单内容，并写好路由的路径，使用`router-view `标签确定好在App里面的渲染区域。并可以成功切换
2. 首页结构，上方一个导航栏，中间内容区域应该是标题和几个链接，书写HTML结构，文档页结构，同样上方一个导航栏结构，一个侧边栏，放着组件目录，中间内容区域，书写html.
3. 导航栏的具体分析，应该为一个左边一个Logo，右边是一些标题，位置固定定位，当为手机端，由于两个页面都需要用到这个导航栏，故写为一个单独的组件较为合适，叫做Topnav组件。
4. docs组件样式书写，侧边栏为一系列组件的目录，使用routerlink标签进行页面跳转，书写aside的html ,并将aside的样式简单写书好。
5. 调节aside 与topnav的位置不能让重叠遮盖住相互的内容，Topnav在上面，可以使用一个z-index进行调节，让aside的内容区域下移动一些，使用padding可以做到。
6.aside的切换，分析首先需要aside可以自由的出现或隐藏，这需要在docs页面有一个类似按钮之类的，暂时决定由点击logo来切换，由于logo是Topnav里面的，而aside却是docs组件的结构，这就使得需要数据通信，具体操作为，首先在App组件里面声明一个数据，然后传出给它的子孙后代使用
```
import {ref,provide} from 'vue'
setup(){
    const asideVisible = ref(false)
    provide('menuVisible', menuVisible) // set
  }
  在Topnav里面注入并使用
  import { inject, Ref } from 'vue';
   <div class="logo" @click="toggleMenu">LOGO</div>
   setup(){
    const asideVisible = inject<Ref<boolean>>('asideVisible') // get
    const toggleMenu = ()=>{
      menuVisible.value = !menuVisible.value
    }
    return {toggleMenu}
  } 
  docs.vue里面
  import { inject, Ref } from 'vue';
   <aside v-if="menuVisible">
   setup(){
     const menuVisible = inject<Ref<boolean>>('menuVisible') // get
    return {menuVisible}
  }
  ```
点击logo我们可以自由切换aside了

7. 分析需求，在手机端的时候我们需要这个侧边栏自动的隐藏起来，然后再pc端的时候，让侧边栏自动出现，并且不可点击隐藏起来。这需要媒体查询，自动检测屏幕宽度，当大于500的时候
```
setup(){
    const width=document.documentElement.clientWidth
    const asideVisible=ref(width<500?false:true)
   
```
在Topnav组件里面使用一个span标签包裹一些文字或图片专门来做aside的切换，不应该使用logo来切换并且为Pc端时不要出现这个按钮，pc 端不需要隐藏侧边栏

8. Topnav做成响应式，使用媒体查询，屏幕宽度为手机端的时候logo在中间。
9. 当使用移动端，点击aside里面的组件，路由跳转以后，应该就将侧边栏关闭，使用router.afterEach函数可以做到,不过有漏洞不是所有路由跳转都要关闭侧边栏，是点击侧边栏里面组件才需要。
```
import {router} from './router.ts'
 router.afterEach(()=>{
      if(width<=500){
        asideVisible.value=false
      }
    })
 ```
 10. 书写docs组件的主要内容的css样式，整体布局。
 
